# Лабораторная работа по SQL SELECT

Данная работа за небольшое количество часов и посвящена написанию разных запросов для чтения информации из базы данных

Для старта требуется выполнять `python init.py`. Это команда создаст необходимую для работы базу `school_v1.sqlite3`. Этот файл обязательно должен появиться в папке с работой. База уже содержит все необходимые для работы данные

Никакие  библиотеки или программы для выполнения этой работы не требуются

В файле `SchoolShema.sql` содержится информация об устройстве базы данных. Этот файл можно и нужно изучать для успешного выполнения данной работы

## Условие

С 1 по 6 июля в летней школе прошли дополнительные занятия для всех желающих. В базе данных `school_v1.sqlite3` собрана информация о результатах прошедшей недели. Эти результаты собраны в трех таблицах: students - информация о студентах, включающая их номер, tutors - информация об учителях, а также marks - журнал с проставленными оценками. База уже подготовлена - вам нужно лишь провести небольшую проверку и посмотреть как все прошло по журналу.

## Задание

Задание разбито на 10 задач. Ответы на каждую задачу требуются оформить в одном файле разбивая на 10 секций. Пример можно посмотреть в файле `example.md`. Там оформлено решение задачи #0

Ответ к каждой задаче состоит из трех частей - срипт на SQL и ответ на вопрос. За примером можно обратиться в `example.md`. Ответ можно оформлять в любом документе в любом формате и в любой удобной для вас программе

Важно, что обрашаться по номер к студентам и именам некрасиво и ответ "1" не принимается.

Обратите внимание, что для ответа на вопросы в стиле "кто самый такой-то" придется делать сортировку так, как требуется

Для ответов на некоторые вопросы, потребуется добавлять дополнительную информацию используя GROUP BY

Для решения задач достаточно `SELECT`, `SELECT DISTINCT`, `ORDER BY`, `GROUP BY`, `UNION`, `AVG()`, `COUNT()`, `WHERE` и логических операторов

Последняя задача - повышенного уровня. Для ее решения придется использовать решения для задач 3 и 9, а также сильно усложниьт запрос. Также потребуется использовать оператор `AS`  

## Условия задачи

### 0

Напечатать всех учеников из базы students. Сколько их?

### 1

Все ли оценки встречаются? Может быть никто не ставил троек?

### 2 

Кто из учеников не указал свой телефон?

### 3

Какова средняя оценка за все предметы всех учеников?

### 4

Сколько было поставлено троек и двоек?

### 5

Какой учитель самый вредный?

### 6

Кто из учеников меньше всего получил оценок?

### 7

В какой день была контрольная работа?

### 8

Получите таблицу всех емейлов и телефонов среди людей. Кому придется звонить, а не писать на почту?

### 9

Какие средние оценки у разных учеников за все предметы и за все дни. Кто справился лучше всех?

### 10

Каково среднее арифметическая всех средних арифметических оценок за все предметы за всех дни?